Today we are here to worship Shri Krishna.
Oggi ci troviamo qui per adorare Shri Krishna.
As you know Shri Krishna is the incarnation of Vishnu.
Come sapete Shri Krishna è l’incarnazione di Shri Vishnu.
And Vishnu is the one who is the preserver of this universe.
E Vishnu è il preservatore di questo universo.
When this whole world was created
Quando venne creato il mondo intero,
it was necessary
fu necessario
to create a preserver also
creare anche un preservatore
because this world would have been destroyed
poiché questo mondo sarebbe stato distrutto completamente
and completely if it is left alone without a preserver,
se fosse rimasto da solo, senza un preservatore.
then the way human beings are,
Gli esseri umani, vista la maniera in cui sono fatti,
they could have done anything to this world.
avrebbero potuto fare qualsiasi cosa a questo mondo.
But so, Vishnu is the preserver.
Dunque, Vishnu è il preservatore.
He's the preserver and He's the only one really incarnates.
Egli è il preservatore ed è l’unico che si incarna in realtà.
Of course,
Senza dubbio,
sometimes Brahmadeva also incarnated,
talvolta anche Brahmadeva si è incarnato
but He only takes forms.
ma Egli assume solo varie forme.
In our evolutionary process He has taken different forms.
Nel nostro processo evolutivo Egli ha assunto forme differenti.
He came on this earth in different ways.
E’ venuto su questa terra sotto diversi aspetti.
But still He had, as you say,
Si dice anche che Egli assunse
twelve
dodici forme
up to twelve was Shri Rama and up through ten He was there.
fino ad arrivare alla dodicesima ossia Shri Rama, ma c'era anche nelle prime dieci forme.
So He created also an atmosphere of the many great prophets
Quindi Egli creò intorno a sè una atmosfera dei molti grandi profeti
around Himself so that they could preserve the dharma
in modo che potessero preservare il dharma
of this universe.
di questo universo.
So the basis of preservation was dharma,
Quindi la base per la preservazione era il dharma
which has got, as you know,
che, come sapete, è
the most important basic foundation for spiritual life.
il fondamento di base più importante della vita spirituale.
In this dharma whatever was to be established
In questo dharma qualunque cosa dovesse essere stabilizzata
was to be established balance.
doveva aver stabilito prima l'equilibrio.
Was a habit with people to go to extremes in anything.
Era un'abitudine della gente di andare agli estremi in ogni cosa.
So He created a balance within us.
Quindi Egli creò un equilibrio in noi.
The first principal of dharma was to create balance.
Lo scopo principale del dharma fu di creare l’equilibrio.
If a person doesn't have a balance
Se una persona non ha equilibrio
then he cannot achieve his ascent.
allora egli non può proseguire nella sua ascesa.
As simple as that.
Molto semplice!
If you don't have a balance in your airplane it cannot ascend.
Se l’aeroplano non ha un equilibrio, non può sollevarsi.
If you don't have a balance, say on a ship, it won't move.
Se per esempio non c'è equilibrio su una nave, non potrà muoversi.
In the same way,
Allo stesso modo
first the human beings had to achieve the balance.
gli esseri umani dovevano prima raggiungere l’equilibrio.
But they are born with different capacities,
Ma loro sono nati con capacità differenti,
with different capabilities.
con diverse abilità.
As said that, "Ya Devi sarva bhuteshu Jhati rupena samstita",
Viene detto “Ya Devi sarva bhuteshu Jhati rupena samstita",
means the aptitudes are different.
che significa "Vi sono diverse attitudini".
They are born with different aptitudes,
Gli esseri umani nascono con diverse attitudini,
with different faces, with different colors,
con visi differenti, con colori diversi
because variety was to be created.
perché doveva essere creata varietà.
If everybody looked the same, you see they would be looking
Se tutti avessero avuto lo stesso aspetto, vedreste che
like some robots or something.
sarebbero simili a dei robots o a qualcosa del genere.
So everybody was created in a different way,
Quindi ciascuno è stato creato in maniera differente,
according to the country,
a seconda della propria nazione
according to the parents.
e dei propri genitori.
All this was organized by the principal of Shri Vishnu,
Tutto questo è stato organizzato dal principio di Shri Vishnu
that He created this world in different varieties.
che ha creato questo mondo con diverse varietà.
He gave variety, and Shri Krishna is the master of it.
Egli ha donato la varietà e Shri Krishna ne è il maestro.
At the time when Shri Krishna came,
Quando venne Shri Krishna,
people were extremely serious type
le persone erano dei tipi estremamente seri
and had become very ritualistic.
ed erano diventati molto legati ai rituali.
The reason was that Rama came and He talked of maryadas,
Il motivo di ciò era che era giunto Shri Rama ed aveva parlato delle maryadas,
and these maryadas made people extremely,
e queste maryadas avevano reso le persone
extremely austere type.
estremamente, estremamente austere.
In that austerity people lost the sense of joy,
In tale austerità la gente aveva perso il senso della gioia,
sense of beauty, sense of variety.
della bellezza, della varietà.
So the Shri Krishna's incarnation
Quindi l’incarnazione di Shri Krishna
came as we call it the Sampurna,
si manifestò sotto forma di quello che noi chiamiamo “Sampurna”,
it's complete because He has 16 petals.
ossia “in forma completa” poiché Ha 16 petali.
As the moon has 16 kalas He too had 16 petals
Come la luna ha 16 kalas, anche Egli aveva 16 petali.
so He's Sampurna and He is what we call is the Purnima,
Dunque Egli è Sampurna ed è il Purnima,
is the full moon.
ossia la luna piena.
With this completeness of His incarnation,
Con questa completezza della Sua incarnazione,
of Vishnu's incarnation from Vishnu to many other incarnations
a partire da Vishnu e attraverso tante altre incarnazioni,
He came as the complete incarnation;
Egli giunse sotto forma di un’incarnazione completa
the total of Shri Vishnu was manifested.
ossia manifestò la totalità di Shri Vishnu.
So whatever was lacking in Rama's incarnation,
Egli generò ciò che mancava all’incarnazione
He brought it forth.
di Shri Rama.
As you know that on the center - on the right heart
Come sapete, nel centro - sul cuore destro -
you have twelve petals.
ci sono dodici petali.
With this He showed so many things
Con questo Egli mostrò molte cose
which people miss completely,
di cui la gente aveva completamente perso il senso
because, unfortunately, Gita was written down.
dato che, sfortunatamente, era stata composta la Gita.
When Gita was written down,
Quando fu messa in forma scritta la Gita,
people started following the book word by word, not understanding.
la gente iniziò a seguire il libro parola per parola, senza capirne il significato.
And in the Gita His message was never for peace.
E nella Gita il messaggio di Krishna non era mai un messaggio di pace.
He didn't say you should be peaceful.
Non disse di essere pacifici.
It was something like Jihad.
Si trattò piuttosto di una sorta di Jihad.
That He said that to Arjuna, "You have to fight.
Infatti disse ad Arjuna “Devi combattere.
At this time you have to fight for dharma,
A questo punto devi combattere per il dharma,
for the truth and you have to fight."
per la verità e per questo devi lottare".
Then He said, "I can't kill my uncles
Ed egli rispose “Non posso uccidere i miei zii,
and I can't kill my grandfather and I can't kill my relations."
mio nonno e i miei parenti”.
He said, "Who, who are you killing, they're already dead."
Ed Egli disse: “Chi, chi ucciderai se sono già morti?”.
Because they have no dharma.
Perché non hanno dharma
If you have no dharma then you are already dead.
Se non avete questo dharma, siete già morti.
So what is there to kill or not to kill
E quindi cosa c'è da uccidere o da non uccidere?
and that is what today we see in modern times,
Questa è un situazione che vediamo oggi nel mondo moderno,
especially America which is the country of Vishuddhi.
specialmente in America che è il paese del Vishuddhi.
They have no dharma so they're already dead
Non hanno dharma e pertanto sono già morti
under dope or whatever you may call it,
per via della droga o di come vogliate definirla,
under fear of all kinds of diseases.
o per paura di qualsiasi genere di malattia.
They are already dead and whom are you going to kill?
Sono già morti: chi pensate di uccidere?
And this message was in Kurukshetra He gave to Arjuna.
Questo messaggio fu dato ad Arjuna nella battaglia di Kurukshetra.
But then he said, "You have asked me to kill these people
Allora egli disse: “Mi avete chiesto di uccidere queste persone
because I have Dharma in me. I am killing them, alright,
perché in me c’è il dharma. Le ucciderò, va bene.
but what beyond this?"
Ma cosa c’è oltre questo?”.
What is beyond that?
Cosa c’è oltre?
So He describes Sahaja Yoga.
A questo punto, fa la descrizione di Sahaja Yoga.
Beyond this was Sahaja Yoga.
Oltre c’era Sahaja Yoga.
Was, first He describes in the second chapter
Per prima cosa Egli descrive, nel secondo capitolo,
who is the Stitha Pragya,
chi è lo “Stitha Pragya”
is the man who is balanced.
ossia chi è l’uomo equilibrato.
Then he says that such a man is never angry.
Poi segue “E’ un uomo che non è mai arrabbiato.
He doesn't get angry.
Non si arrabbia mai.
Inside he is absolutely at peace.
Dentro è totalmente in pace.
So what He described later on is really the modern times,
Ciò che Krishna descrisse più avanti sono i tempi moderni
or we can say our Sahaja Yoga
o meglio il nostro Sahaja Yoga,
in which He said how a person should become.
disse come dovrebbe diventare una persona.
He didn't write, or He didn't say how to become that,
Non scrisse né parlò di come diventarlo,
but the description is just like Christ I think where He says that
ma penso che la Sua descrizione corrispondesse a quella di Cristo. Laddove afferma
if you somebody slaps you on one face you put the
che se qualcuno ti dà uno schiaffo sul viso porgi
other side of the face.
l'altra guancia.
All this is actually description of Sahaja Yogis
Di fatto questa è la descrizione di un sahaja yogi,
of the future.
del futuro.
Not at that time when Khauravas were fighting the Pandavas.
Tutto ciò non esisteva ai tempi della lotta fra Khauravas e Pandavas.
It was not at that time.
Non esisteva a quel tempo.
During that fight He told him
Durante quella battaglia Krishna disse ad Arjuna
that if you become a Stitha Pragya then you can transcend
che se fosse diventato uno Stitha Pragya allora avrebbe potuto trascendere
all these problems,
tutti questi problemi,
all these understandings that you have,
tutte queste comprensioni che possiede
and you become absolutely peaceful with yourself.
e sarebbe stato totalmente in pace dentro di sè.
So on one side He said you have to fight.
Anche se da un lato diceva di combattere.
Now in modern times we do not have to fight Kauravas,
Nei tempi moderni non dobbiamo combattere i Kauravas
there are no Kauravas
perché non esistono.
The five Pandavas have to fight the Khauravas.
Erano i cinque Pandavas a dover combattere i Kauravas.
So now what are these five Pandavas?
Ma oggi chi sono questi cinque Pandavas?
They are our senses
Sono i nostri sensi
or we can call they are the cosmos,
o possiamo dire che sono i mondi
divided into various elements.
divisi in vari elementi.
One side. They have to fight,
Da una parte devono combattere,
they have to fight the Kauravas
devono combattere i Kauravas
which are within us.
che sono dentro di noi.
Now there are hundred Kauravas, not one.
Adesso ci sono centinaia di Kauravas non solo uno.
It is, if you extend it
Se lo portiamo agli estremi
then we can say the nature has to fight
possiamo dire che la natura deve combattere
something that is against the nature.
qualcosa che è contro natura.
Now people will say anger is natural,
Ora, la gente dice che la rabbia è naturale,
getting annoyed is natural,
essere infastiditi è naturale,
to be aggressive is natural.
essere aggressivi è naturale.
It is not.
Non lo è.
Anger and all these things may have been natural,
Forse la rabbia e tutte le altre cose potrebbero essere state naturali,
but now we must know that we have the natural capacity to ascend.
ma ora dobbiamo sapere che abbiamo la capacità innata di ascendere.
Is natural to go higher.
E' naturale andare più in alto,
It is natural to be Stitha pragya.
E' naturale essere uno Stitha Pragya.
It is natural to be Sahaja Yogi.
E' naturale essere un sahaja yogi.
This is also built in us, in us.
E' già predisposto dentro di noi, al nostro interno.
For example a seed is a seed.
Ad esempio un seme è un seme.
When it is seed we call it seed.
Quando viene seminato lo definiamo seme.
Alright, naturally is to be seed,
Per natura viene seminato,
but then it sprouts and becomes the tree.
poi germoglia e diventa un albero.
So it is also natural in a seed
Dunque è naturale che in un seme ci sia
that all that future,
tutto quello che accadrà in futuro,
all the thousands of trees
che tutte le migliaia di alberi che sarà
it is going to be is also in that seed.
si trovino all’interno di quel seme.
And now as you know they're experimenting that
E ora come sapete, stanno sperimentando che
in one seed you can get thousand
all’interno di un seme ci sono migliaia,
minimum of thousands of little, little sprouts in one seed
al meno un migliaio, di piccolissimi germogli
and which can be made all of them into trees or plants.
ciascuno dei quali può essere fatto diventare albero o pianta.
This is a new thing that has come up.
Questa è una cosa nuova che si è rivelata.
So when He said that
Dunque, quando Krishna disse
you have to become a Stitha pragya
che bisogna diventare uno Stitha Pragya,
what He was trying to say that you should achieve your balance.
stava solo cercando di dire che bisogna raggiungere il proprio equilibrio.
Now this He told,
Ora quando affermò queste cose,
there was a war on.
c’era una guerra in corso.
When they were warring,
Mentre combattevano, va bene,
alright, you have to do it.
dovono farlo.
If you have to war with people,
Se volete combattere con le persone,
if you have to kill them it's all right.
se dovete ucciderle, va bene.
But afterwards,
Ma in seguito,
once that is over
quando tutto è finito,
then what you have to do is to build up your spiritual sense.
allora dovete sviluppare il vostro senso spirituale.
Now the building up of the spiritual sense
Lo sviluppo del nostro senso spirituale
is our work and that's what we have to do.
è il nostro lavoro ed è questo ciò che dobbiamo fare.
Not only dharma.
Non solo il dharma.
Many Sahaja Yogis think that they are going in dharma
Molti sahaja yogis pensano che se ci comportiamo secondo il dharma,
so they are alright.
allora vanno bene.
They are working in dharma,
Lavorano secondo il dharma,
they are living in a dharmic life.
vivono in una vita dharmica.
They are. I'm very surprised and happy that they are doing it.
Sono dharmici. Sono molto sorpresa e felice che lo stiano facendo.
But that's not the end of it.
Ma non finisce quì.
That's the balance part
Questa è la parte dell'equilibrio nella quale
where you are balancing yourself.
ci si riequilibra.
Now, what you have to do is to go ahead
Ora quello che dovete fare è andare avanti
and build up your spiritual self and spread it.
e costruire il vostro essere spirituale e diffonderlo.
This is the work of Shri Krishna also
Anche questo è il lavoro di Shri Krishna
because He's the one who communicates all over.
perchè è Colui che comunica dappertutto.
As you know America is communicating everywhere
Come sapete l’America comunica dappertutto
in a wrong way - but it is.
– in maniera errata – ma lo fa.
It has got computers,
Ha i computer e
it has got this,
ha creato tutti
all communication things it has done
gli strumenti di comunicazione
because it is innately built in them to communicate.
spontaneamente per il loro innato bisogno di comunicare.
But because they don't believe in Shri Krishna,
Ma poiché non credono in Shri Krishna,
neither in dharma,
né nel dharma,
so the basis itself is wrong,
la base stessa è sbagliata.
and with this wrong basis they have started spreading.
E partendo da una base sbagliata hanno iniziato a diffondere,
With this very, very wrong basis
con queste basi molto molto sbagliate,
they have started spreading ah,
loro hanno iniziato a diffondere
all kinds of filth and dirt and I don't know what to call it,
ogni genere di sudiciume e di sporcizia, e non saprei come definirla,
which is against human beings,
che è contro l’umanità,
which is against our ascent,
contro la nostra ascesa,
which is against God.
contro Dio.
And they are doing all this.
E stanno facendo tutto questo.
Why?
Perchè?
Why are they doing which they are not supposed to do?
Perchè fanno ciò che non dovrebbero fare?
I think is the intellect.
Penso che sia colpa dell’intelletto, e il loro intelletto,
Their intellect which is also,
che è anche il cervello,
I should say is the brain, which is the seat of Virat.
è la sede del Virat.
Can you imagine? Is the seat of Virat.
Ve lo immaginate? E' la sede del Virat.
And with their intellect, what do they do?
E cosa fanno con il loro intelletto?
They say it is natural.
Dicono che è naturale,
It is natural to be adharmic.
E' naturale essere adharmici.
It is natural to be aggressive.
E' naturale essere aggressivi.
It is natural to be money oriented.
E' naturale essere orientati verso il denaro.
Everything that they have is all natural
Tutto ciò che hanno è naturale
because according to them
dato che attraverso il loro intelletto,
with their intellect they have somehow or other managed
e la razionalità sono riusciti
to convince through your rationality
a convincersi in un modo o nell'altro
that this is the correct thing to do.
che sia la cosa giusta da fare.
Without this you cannot exist.
Senza ciò non si può esistere.
I mean this is supposed to be their culture now.
Voglio dire che questa si ritiene essere la loro cultura attuale.
Now if that is the culture all over,
Ora se è questa la cultura dappertutto
it's not only in America all over,
e non solo in America ma dovunque,
this sort of a nonsensical culture
questa cultura senza senso
is accepted because of the intellect.
viene accettata grazie all’intelletto.
They are much more intelligent.
Sono molto più intelligenti.
You see a person who always thinks of money, this, that,
Vedete una persona che pensa sempre al denaro, o a questa e a quell’altra cosa
naturally becomes very intelligent
diventa naturalmente molto intelligente
in the sense he becomes sharp.
nel senso che diviene astuto.
He becomes smart.
Diventa furbo.
He becomes smart, smart in a way,
Diventa furbo, furbo come se
something as if he knows everything.
conoscesse ogni cosa.
He starts thinking he knows everything,
Comincia a credere di sapere ogni cosa.
whatever he's doing he is right,
Qualunque cosa faccia, ha ragione,
whatever the way he is behaving he is right.
in qualunque modo si comporti ha sempre ragione.
So, these Pandavas which he has got within himself,
Pertanto i Pandavas che ha dentro di sé,
these elements that he has got,
questi elementi che ha a disposizione,
he uses them for a purpose
li usa per uno scopo
which is destructive,
distruttivo,
absolutely destructive - anti God.
assolutamente distruttivo, contro Dio.
And he is not aware
Ma non ne è consapevole
because his intelligence always justifies.
perché il suo intelletto giustifica sempre tutto.
Whatever he's doing is justified.
Qualunque cosa faccia viene giustificata.
And He has given also so much of brains to these intellectuals
Ed egli ha regalato una grossa parte di cervello a questi intellettuali
that they also try to go against what is dharma.
che cercano anch’essi di andare contro ciò che è il dharma.
For example, even Shri Krishna's life
Ad esempio, cercano anche di descrivere la vita di Krishna
they try to depict by saying
dicendo che Shri Krishna stesso
that Shri Krishna Himself had five wives
aveva cinque mogli
and He had sixteen wives later on.
e più tardi arrivò fino a sedici.
Actually these were His power.
In realtà loro erano il Suo potere.
But without understanding what Shri Krishna was,
Per essi è impossibile comprendere chi fosse Shri Krishna
because intellect is such a gross nonsense
poiché l’intelletto è un’assurdità così grossolana
that it doesn't take you to the right thinking;
da non riuscire a condurvi al giusto modo di pensare,
always to the wrong thinking,
ma sempre verso quello errato.
it moves you because you want to justify
Vi porta a giustificare ogni cosa
everything and this justification
e questa continua giustificazione
makes you live with yourself.
è il modo che avete di convivere con voi stessi.
Otherwise, normally,
Altrimenti, normalmente
you can't live with yourself.
non potete convivere con il vostro sé.
It is very difficult to live
E' molto difficile
with a life which is adharmic,
condurre una vita adharmica,
which is aggressive,
che è aggressiva,
which is, what you can call,
che si può definire
a war mongering type.
una guerra o una sorta di commercio.
But they live.
Eppure così vivono.
So, all that is expected of a human being,
Quindi tutto quello che ci si aspetta da un essere umano
just the opposite of that,
è esattamente l’opposto
juxtaposition of that,
o la giustapposizione
is being done in all these western cultures.
di ciò che è stato fatto, invece, in tutte queste culture occidentali.
You can see it clearly how they justify.
Potete vedere chiaramente come si giustificano.
Immorality they can justify.
Sono capaci di giustificare l’immoralità.
One Mr. Freud came in.
Venne un certo signor Freud
He replaced even Christ.
che sostituì perfino Cristo.
Of course, I mean, he had to because Christ was even more
Naturalmente lo fece perché Cristo
strict than Mohammed sahib
era anche più severo di Maometto.
who said anybody does anything with one eye,
Egli disse, infatti, che se una persona fa qualcosa con un occhio
with the eyes, he should take out one eye,
o con gli occhi, dovrebbe cavare un occhio,
and anybody who's hand is spoiling him should,
e se qualcuno ha una mano che lo porta a rubare,
he should cut his hand.
dovrebbe tagliarsi la mano.
I mean most of the Europeans and Americans
Penso allora che la maggior parte degli Americani e degli Europei
would have been without one hand I think,
sarebbero stati senza una mano,
according to Christ.
secondo l’insegnamento di Cristo.
Thank God they didn't follow Him to that point.
Grazie a Dio essi non Lo seguirono fino a quel punto.
And, also Mohammed sahib thought
E anche Maometto pensava
that Christ has done so much for the men,
che siccome Cristo aveva fatto cosi tanto per gli uomini,
why not we do something for the women also,
perché non fare qualcosa anche per le donne?
so He made something for women.
Così fece qualcosa anche per le donne.
Both of them are too much for human beings.
Ma entrambi gli insegnamenti sono eccessivi per gli esseri umani.
They didn't realize it.
Non se ne resero conto.
Who's going to take out one eye for that?
Chi si caverà un occhio per quello?
They have intellect.
Hanno l’intelligenza.
Now, if they are looking at many women,
Ora se guardano qualunque donna,
there's a justification - is natural.
hanno anche una giustificazione ossia è naturale.
Have you seen any animal behaving like that
Avete mai visto un animale comportarsi così
if the animals are natural beings?
visto che gli animali sono esseri naturali?
We are worse than animals.
Siamo peggio degli animali.
And what a mess we have created with this kind of understanding
E che confusione abbiamo creato con questo genere di interpretazioni
through these intellectuals
attraverso gli intellettuali,
who are trying to tell us something, and we accept.
i quali cercano sempre di comunicarci cose che noi accettiamo.
So this is one of the problems
Quindi uno dei problemi è questo;
is if there's an intelligent man, he dominates.
se c'è un uomo intelligente, allora domina.
Now, for example, some fashion starts.
Ad esempio, inizia una moda.
We all take it.
Tutti noi la seguiamo.
It's a fashion.
E' una moda.
But why are you taking it? It's a fashion.
Ma perchè la seguiamo? Perchè va di moda.
So, the intellect of an entrepreneur
L’intelligenza di un imprenditore
can really befool you completely.
può,in verità, ingannarvi completamente.
But not with people who are wise.
Ma questo non accade a coloro che sono saggi.
They will say, "Get lost, we have had all this."
Essi diranno: “Levatevi dai piedi, noi abbiamo già avuto tutto ciò”.
This is about morality part.
Vale a dire tutto ciò che riguarda la moralità.
That is the worst practiced in the West,
Ma si tratta della pessima moralità praticata in occidente,
and worse than animals I should say.
potrei dire anche peggio degli animali.
And that's how they are suffering today.
Ed è per questo che al giorno d’oggi le persone soffrono.
They are suffering with so many diseases,
Soffrono a causa di molte malattie,
so many troubles, this, that.
di molti problemi, per questo, per quello.
Second thing which we always justify is violence.
La seconda cosa che si giustifica sempre è la violenza.
Now there is no war going on in Kurukshetra.
Non vi è, ora, alcuna guerra in Kurukshetra.
But you see violence everywhere.
Eppure si può vedere la violenza dappertutto.
In America it's terrible.
In America è una cosa terribile.
When my daughter went she took out all her ornaments,
Quando mia figlia si recò lì, si tolse tutti gli ornamenti
put it with Me.
e li lasciò a Me.
She said, "Mummy, I can't carry this."
Mi disse: “Mamma, non posso portarli con me”.
Nothing was given to the girl.
Non abbiamo dato nulla alla ragazza.
All artificial things were given
Solo cose false
because you can be killed for it.
perché si può anche essere uccisi per via dei gioielli.
I'm not saying it's only in America. It's everywhere.
Ma non dico che ciò accade solo in America, accade dappertutto,
Because everybody's guru is America.
poiché il maestro di tutti è l’America.
It starts from America,
Inizia tutto dall’America,
the gurudom and people just follow blindly.
“Il Guru” e poi le persone seguono ciecamente.
So the violence is now entering into our films,
La violenza ora sta penetrando nei nostri films,
Indian films also, but now they have taken some objection.
anche in quelli indiani, ma ci sono state alcune obiezioni.
Maybe it is too much for us.
Forse per noi questo genere di cose, è troppo.
But this kind of thing that
E cioè
you can kill anybody,
che puoi uccidere chiunque
so if you go on like this,
e puoi andare avanti a vivere in questo modo.
you see if that is the criteria of greatness
Vedete, se questa violenza rappresentasse la misura della grandezza,
then Rwanda people should be placed highest
allora il popolo del Ruanda occuperebbe il posto più elevato
in the evolutionary process.
nel processo evolutivo.
Killing somebody is not allowed. Thou shalt not kill.
Non è permesso uccidere chiunque. Non uccidete.
Muslims are killing.
I musulmani uccidono.
Everbody's killing everyone.
Si uccidono l’un l’altro.
The other day they killed a very nice man in India
L’altro giorno in India fu ucciso un uomo molto garbato
for nothing at all.
senza nessun motivo.
This idea of aggressiveness
L’idea dell’aggressività
ultimately takes you to the killing part.
porta infine a uccidere.
You can't even create one ant.
Non potete creare nemmeno una formica.
How can you kill human beings like that?
Come potete uccidere gli esseri umani in questo modo?
Of course, this killing business
Di sicuro
is taken to the highest limit,
l’omicidio porta al limite estremo
like Hitler believed that he was top of the world.
come Hitler che credeva di essere il migliore del mondo.
This is same,
Allo stesso modo accadde,
that you just forget what you are
se vi dimenticate chi siete
and you start assuming through your ego
e iniziate a pensare, per via del vostro ego,
that you are something very great.
di essere molto importanti.
Also, in Sahaja Yoga I find recently
Anche in Sahaja Yoga ho scoperto di recente
there are some people who are saying they're gods,
che ci sono delle persone che dicono di essere dei,
they're deities, everything.
divinità, qualsiasi cosa.
So this ego business
Quest’ego
is actually taking energy of your intelligence,
prende energia dalla vostra intelligenza
and the greatest enemy of a human being is,
ed il più grande nemico dell’essere umano
is his intelligence, I think,
è proprio l’intelligenza, penso,
because it's so limited,
perché è così limitato,
it is so conditioned,
così condizionato,
and it is so arrogant,
così arrogante
and it is so blind.
e così cieco.
Wisdom is a different thing.
La saggezza è una cosa differente.
Wisdom you don't get in colleges,
La saggezza non si apprende nei colleges,
schools, universities, nowhere.
nelle scuole, nelle università, da nessuna parte.
Where do you get it, the wisdom?
Dove apprendete la saggezza?
You get it through your Spirit,
La ottenete grazie al vostro Spirito
which gives you a complete idea
che vi dà la visione totale
as to what is right and what is wrong.
di cosa è giusto e di cosa è sbagliato.
Whatever is wrong will be accepted by intellect, always.
Tutto ciò che è sbagliato viene accettato dall’intelletto, sempre.
Intellect is not wisdom one must understand.
Dovete capire che l’intelletto non è la saggezza.
They're two things - wisdom and intellect.
Esistono due cose – la saggezza e l’intelletto.
Now Krishna was known to be the diplomat.
Krishna era conosciuto per essere diplomatico.
He had Divine diplomacy.
Egli possedeva la diplomazia Divina.
That means what?
Che significa ciò?
He was very intelligent,
Egli era molto intelligente,
no doubt. Without that you can't do.
senza dubbio. Senza l’intelligenza non potete fare nulla.
I've met some people who are very highly placed
Ho conosciuto delle persone che avevano delle buone posizioni
who don't have much intelligence even,
pur non avendo molta intelligenza.
but I have now seen that this intellect is a dangerous thing.
Ma adesso mi rendo conto che questo tipo di intelligenza è pericoloso.
He used His intellect.
Dunque Shri Krishna ha usato la Sua intelligenza.
He is all powerful.
Egli aveva tutti i poteri.
Nothing can dominate Him.
Niente poteva dominarLo.
Even his intellect cannot dominate Him.
Anche il Suo stesso intelletto non riusciva a dominarLo.
He used His intellect.
Ha usato la Sua intelligenza.
Difference between the two you should see.
Potete vedere la differenza fra le due cose.
You should be able to use your intellect
Dovreste essere in grado di usare il vostro intelletto
and not to be dominated by your intellect.
e non farvi dominare da esso.
So He used His intellect by which He solved many problems.
Egli usò la Sua intelligenza per risolvere molti problemi.
His whole diplomacy was to use His intellect
La Sua diplomazia consisteva nell’usare la Sua intelligenza
and use it for the purpose of Divine.
e utilizzarla per uno scopo Divino.
All the time the Divine in Him
Il Divino in Lui lo aiutò sempre
was helping Him to use His intellect.
nell’usare l’intelligenza.
So the difference is that we are slaves of our intellect
La differenza dunque sta nel fatto che noi siamo schiavi dell’intelletto
and He is the master of His intellect;
mentre Krishna è maestro del Suo intelletto,
not only, everything.
e non solo, anche di ogni cosa.
His conditioning He is master,
Egli è il maestro dei Suoi condizionamenti,
His emotions He is master,
delle Sue emozioni,
His body He's the master.
del Suo corpo.
He's master of everything.
E' maestro di ogni cosa.
And when you master it you see your intellect very clearly,
E quando riuscite a controllarvi, capite molto chiaramente
oh, this is what it is suggesting.
che cosa proviene dal vostro intelletto
This is not.
e che cosa no.
This intellect can give you very so-called positive ideas
L’intelletto può darvi molte delle cosiddette idee positive.
that you are the lord of the whole world.
Che siete il signore del mondo intero.
It's supposed to be positive.
Si suppone che sia positivo.
Or the same intellect can give you ideas
O lo stesso intelletto può darvi l’idea
that you are nothing.
che non siete niente.
This intellect plays on top of you.
L’intelletto vi domina.
Now you are not to be guided by your intellect,
Non dovete farvi guidare dall’intelletto,
but by your wisdom,
ma dalla vostra saggezza
as you are Sahaja Yogis.
poiché siete sahaja yogi.
So, you have a very good instrument of feeling it-
Avete uno strumento ottimo per percepire ciò:
through your vibrations you can make out
attraverso le vibrazioni potete capire
what is good and what is bad.
ciò che è buono e ciò che è cattivo.
And you can see sometimes,
E talvolta potete accorgervi che,
as being human beings,
in quanto esseri umani,
there are some intellectual effects also coming in.
potete avere anche degli effetti a livello intellettuale.
But with Sahaja Yoga you can judge,
Con Sahaja Yoga potete giudicare
what is this intellect telling you.
ciò che vi suggerisce l’intelletto.
Because the intellect that you have has come out of what
Infatti l'intelletto che voi avete da dove viene?
is the main thing; should go to the subtle point
Questa la cosa principale da capire: dovete arrivare al punto sottile
how this intellect has come to us.
che ci permette di capire in che modo l’intelletto è giunto in noi.
This intellect has come to us because our brain became,
L’intelligenza ci è arrivata poiché il cervello
active very soon.
è diventato attivo molto presto.
I've seen some children extremely intelligent,
Ho visto alcuni bambini estremamente intelligenti,
but they have no wisdom.
ma senza saggezza.
If your - only the brain develops too much,
Se è solo il cervello che si sviluppa troppo,
could be a mother is a very,
potrebbe essere a causa di una madre
intelligent woman and,
che è una donna molto intelligente, e
father must be very intelligent,
del padre che deve essere molto intelligente.
inheritance would be great,
L’eredità sarebbe grande
so they get it.
e in questo modo si sviluppa.
Or maybe the circumstances,
O forse grazie alle circostanze:
like if you are born in a particular country
se siete nati in una particolare nazione
you suddenly become very intelligent.
diventate subito molto intelligenti.
I've seen Americans, they read all the time.
Ho notato che gli americani leggono sempre.
All the time you see them reading.
Si vedono sempre leggere.
Even English they read.
Anche gli inglesi leggono.
But what is the outcome of all that reading I don't know.
Ma non si sa quale sia la conseguenza di tutto questo leggere.
Every book they will read.
Leggono qualsiasi libro.
If you ask them what is a computer, they know the computers,
Se chiedete loro cos’è un computer, sanno cos’è,
this thing, that thing, that thing, all the. . .
conoscono questa cosa, l’altra e l’altra ancora...
I don't know how to even put off my television.
Io non so neanche come spegnere la mia televisione.
If you ask them about television they will know they'll . . .
Se domandate loro cos’è la televisione, lo sanno...
anything you want to know about mechanical things they will know.
se chiedete loro qualcosa sulle parti meccaniche, lo sanno.
Anything about politics they will know,
Sanno qualunque cosa di politica,
who's father was that and they will tell you that,
sanno chi è il padre di questo e di quello, Vi diranno:
"No, no, no, no this is like this, this like that."
“No, no, no, questo è così, questo e cosà”.
All this is avidya; is not knowledge. It is non-knowledge.
Tutto ciò è avidya cioè non-conoscenza. E' una non-conoscenza.
So they think they're very intelligent
Essi pensano di essere molto intelligenti
because they know everything, about everything.
perchè sanno qualsiasi cosa su qualunque argomento.
Now, with this intellect,
Ora con questo l’intelletto,
as this consciousness comes in they start creating
a mano a mano che si acquista consapevolezza, s’iniziano ad avere
very intellectual ideas.
delle idee estremamente intellettuali.
Especially in America I have seen
Soprattutto in America ho visto
they have got for children
che ci sono per i bambini
all kinds of funny things just to extract money.
tutta una serie di cose strane, fatte solo per spillare del denaro.
For example, there is a golliwog or something
Ad esempio, c’è una bambola, o qualcosa simile
which has a birthday.
che ha il compleanno.
Can you imagine?
Ve l’immaginate?
A birthday is there and sometimes,
Quando c’è il compleanno, talvolta
you see even the, people have big parties for that.
le persone fanno delle grandi feste.
Then they started, let us have birthday of the dogs,
Allora propongono: “Festeggiamo il compleanno dei cani”
so they are having birthdays of the dogs.
e così si hanno festeggiamenti per i cani.
Anybody who puts ideas into them.
Chiunque può dare loro delle idee.
Then there are organizations
Vi sono anche delle organizzazioni
where they say, "All right, when you are going to die,
che dicono: “Va bene, quando morite,
you tell us what suit you want to wear,
diteci che abito volete indossare
what tie you want to wear, what shoes, what clothes,
che cravatta volete, che scarpe, che vestiti,
then what, in of,
e ancora
what kind of a coffin you want to go - plastic,
in che tipo di bara volete andare - in plastica,
or wood, or this and that." I mean . . .
in legno oppure questo o quest'altro.” Voglio dire...
So it is to be prescribed
Tutto viene prestabilito
to such an extent that some people say,
tanto che alcuni dicono:
"Put us in the ice, you see, so we'll be there."
“Metteteci nel ghiaccio che così starò là!”.
The worst thing, I think,
La cosa peggiore,
especially in Europe, is
soprattutto in Europa, è
that they have nicely advertised and marketed
che abbiano pubblicizzato e commercializzato perbenino
the thing of going for a holiday.
l’idea di andare in vacanza.
So, in Italy supposing a person doesn't go to holiday,
A tal punto che in Italia se una persona non va in vacanza,
he'll say, "There's a crisis in my life."
dice “Sono in crisi”.
"What?" "I couldn't go to holiday."
“Per cosa?” “Non sono potuto andare in vacanza.”
Then they said you must go there,
Infatti ti dicono che devi andare in quei posti,
tan your faces,
abbronzarti,
stay there in hotels so, so many hotels have come up.
stare in albergo. Così sono sorti tanti alberghi.
Everybody has to go out.
Tutti devono andare via.
Especially I was surprised
Sono rimasta particolarmente sorpresa
the whole of Milan is closed for one month.
che a Milano tutto chiude per un mese.
Nobody you can find there.
Non si riesce a trovare nessuno.
See, I think if they all go and live in jungles
Vedete, penso che se andassero tutti a vivere nella giungla
would be a better idea.
sarebbe una buona idea.
They will learn much more
Imparerebbero molto di più,
than to waste their time on the seashore.
piuttosto che sprecare il loro tempo stando al mare.
They're spoiling all the seashores.
Stanno rovinando le spiagge.
They have no respect for the sea which is their Father.
Non hanno rispetto per il mare che è il loro Padre.
They have no respect for each other.
Non hanno rispetto gli uni degli altri.
The women try to slim down and to look very nice
Le donne cercano di dimagrire e di apparire più belle
so that they could become nude there.
così che possono mettersi nude in spiaggia.
The whole industry is so bad.
L’intera industria è così malvagia.
I mean if, somebody says would you like to come to the seashore,
Voglio dire, se qualcuno mi chiedesse se mi piace andare al mare,
I would not go.
direi di no.
I would hate to go to a place to see so many stupid ladies
Non sopporterei di andare in un posto per vedere tante donne stupide,
in the sun busy trying to tan themselves.
sotto il sole, intente ad abbronzarsi.
Now this stupid idea how could you accept if you are intelligent?
Ora come potete accettare questa stupida idea, se siete intelligenti?
There are so many ideas prevalent today,
Ci sono molto idee che prevalgono al giorno d’oggi
mostly coming from America, I must say,
e che provengono per la maggior parte dall’America
that you people follow. As I said
e che le persone seguono. Come ho detto
that America is the guru of all the Eastern,
l’America è il maestro per tutto l’Oriente,
of all our European and English and all these people.
per tutti gli Europei, per gli Inglesi e per tutte queste persone.
Now, then another thing happens.
Poi si verifica anche un’altra cosa.
You see the atmosphere in which you live.
Avete notato l’atmosfera in cui vivete.
Especially in England I have noticed.
Soprattutto in Inghilterra, ho notato
They may be nothing, you know.
che le persone possono essere prive di valore.
There was a garbage cleaner who came to our house
C’era uno spazzino che veniva a casa nostra
and we had that time with us a president
nel periodo in cui fu nostro ospite il presidente
of the Hague high court, imagine, the world high court.
dell’Alta Corte dell'Aia, immaginate la corte suprema mondiale.
So, I told him, "You have to clear out all these things."
Gli dissi: “Devi pulire tutte queste cose!”
"It's too much!" As usual, you see they are very,
Mi rispose: “E' troppo!”. Di solito, vedete,
I don't know what to say, but, stupidly proud about themselves.
non so come dirlo, essi sono orgogliosi di se stessi in modo stupido.
"You don't understand." I said, "How much do you want?"
“Non capisco” dissi. “Quanto vuoi?”
I gave him ten pounds.
e gli diedi 10 sterline.
In those days ten pounds was a big thing.
A quei tempi 10 sterline erano una grossa somma.
He said, "You don't understand the laws,
Egli disse: “Non capite le leggi,
you see you are all Indians, niggers, this that."
vede, voi siete tutti Indiani, negri, ecc, ecc”.
Then this gentleman who was in our house
poi quando il nostro ospite
he came out and he asked him,
uscì dalla casa, costui gli chiese:
"Why are you shouting here?"
”Perché stai urlando?”
"You nigger, you don't understand any laws."
e lui: “Negro, non capisci niente di leggi”.
He is the chairman of the world high court
Egli era il presidente dell’Alta Corte Mondiale
and this stupid Englishman talking like that.
e questo stupido uomo inglese gli si rivolse in questo modo.
The English are really, in a way,
Gli inglesi sono, in un certo senso,
they are really dumb people
veramente stupidi
because their intelligence never told,
perché l’intelletto non ha mai
tells them that you are nothing.
detto loro che non sono nessuno.
What are you proud of?
Di che cosa sono orgogliosi?
Such dumb people they are.
Sono persone talmente stupide.
I don't know it might have come frozen
Non so, probabilmente l’intelligenza gli si è congelata
with the cold or anything,
per via del freddo o per qualche altro motivo,
but they think they are very intelligent.
eppure credono di essere molto intelligenti.
Their scholarship was all right,
La loro educazione scolastica era buona,
but I was amazed that in the beginning of the scholarship
ma rimasi stupita del fatto che all’inizio del percorso scolastico
that they had, they said
insegnano loro
that the black people are like beasts.
che i neri sono simili alle bestie.
There are so many books written about it,
Sono stati scritti molti libri in merito a ciò
and they accepted that black people are like beasts
e loro accettavano l’idea che i neri fossero simili alle bestie,
while these people were living,
mentre essi vivevano
like I don't know what,
come non so che cosa,
at the time when Black were much more advanced.
in quel periodo in cui i neri erano molto più avanzati.
So, this kind of an idea when they have I see here also.
Vidi anche qui quel tipo d’idea che avevano loro.
I can see this that English have,
Ho visto che gli inglesi hanno l'attegiamento,
they think no end of themselves.
di pensare di essere chi sa chi.
But they don't understand they don't know anything.
Non si rendono conto che non sanno niente.
They have no wisdom.
Non hanno saggezza alcuna.
They lived in India for 300 years.
Hanno vissuto in India per 300 anni
They never learned anything from India.
ma non hanno imparato nulla dall’India.
Can you imagine their wisdom part?
Vi immaginate quale fosse la loro saggezza?
Their scholarship,
Hanno un’educazione,
some of them,
alcuni di loro,
but still ambiguous.
ma sono ancora ambigui.
Say Bernard Shaw I think was very ambiguous.
Ad esempio penso che Bernard Shaw fosse molto ambiguo.
I place him as a very great writer, but ambiguous.
Lo ritengo un grandissimo scrittore ma ambiguo.
And then comes the French, God save.
E poi ci sono i francesi, che Dio ci salvi!
Now how have they denied Shri Krishna
Potete vedere molto chiaramente come Shri Krishna
you can see very clearly in French people.
sia stato rifiutato dal popolo francese.
French wanted to become the highest in diplomacy.
I francesi volevano primeggiare in diplomazia.
They lack diplomacy completely. Useless people.
Ma manca completamente in loro la diplomazia. Persone inutili!
They made our telephone in India the way they have spoiled it.
Hanno creato una rete telefonica in India che non funziona.
So, they started a cult of drinking.
Diedero inizio al culto del bere.
Now can you imagine Shri Krishna drinking all these things?
Riuscite a immaginare Shri Krishna che beve tutte queste cose?
They have a dictionary on drinking on, everything.
Hanno un dizionario sul bere e su ogni cosa.
There's books after books written.
Hanno scritto libri su libri.
I mean you imagine how could any evolved people
Voglio dire com’è possibile che certe persone evolute
accept this kind of a nonsensical culture
potessero accettare questo tipo di cultura senza senso
that you must know what to drink,
secondo la quale dovete sapere cosa bere,
what to buy, what to put in,
cosa comprare, cosa metterci dentro
what sort of a tumblers to be put?
o che tipo di calice usare.
They are all tumblers, nothing but tumblers I think.
Ritengo che siano tutti dei calici, nient’altro che calici.
How could they accept such a thing
Come possono accetare una cosa
which is so stupid, is a social acceptance?
così stupida? Forse per l’approvazione sociale?
Prostitution is another social acceptance.
La prostituzione ha, anch’essa, un consenso sociale.
Morality-wise they have really denied completely
Per quanto riguarda la moralità, hanno rifiutato completamente
the principal of Shri Krishna.
il principio di Shri Krishna.
The way they have been ruining their people
Il modo in cui stanno rovinando le persone...
and to beat up everything is racialism.
e la cosa peggiore di tutto è il razzismo.
Can you think that for the skin you separate people?
E' possibile pensare di dividere le persone a causa della loro pelle?
On the contrary I would say the Black,
Al contrario vi dirò che i neri
especially in India; they're much more evolved
specialmente in India sono molto più evoluti
than all the white skins put together,
di tutti i bianchi messi insieme,
because they have wisdom.
perché hanno saggezza.
They are wiser people.
Sono persone più sagge.
But these white skins,
Quelli con la pelle bianca,
they are going to - I mean,
andranno... - voglio dire
how did they get America also?
come hanno fatto per appropriarsi anche dell'America?
They dominated so much, they conquered it,
Hanno dominato così tanto, l'hanno conquistata
they settled down there.
e poi si sono stabiliti lì.
You saw yesterday, from Sierra Nevada you saw
Ieri avete visto che le genti della Sierra Nevada
how people believed in wisdom and how they lived.
credevano nella saggezza e qual'era il loro modo di vivere.
They took away all their lands.
Ma essi li depredarono delle loro terre.
Everybody, you see, is now nicely the owner of America.
Vedete ognuno adesso è proprietario dell’America.
How? You are squatters.
Ma in che modo? Siete abusivi.
You came from another country,
Siete venuti da un’altro paese,
killed thousands and thousands of people
avete ucciso migliaia e migliaia di persone
without feeling guilty about it.
senza sentirvi colpevoli.
That means they are not even human beings.
Ciò significa che non sono nemmeno degli esseri umani.
And nicely settled as Americans.
E si sono insediati bellamente come Americani.
I don't know how this word 'America' has come,
Non so da dove sia venuta la parola “America”,
but if it means "amar" they are not.
ma se vuol dire “amar (immortale,ndt)” loro non lo sono.
It means "a mericas" they are not.
Se significa “a mericas” loro non lo sono.
Both ways I don't know how this word has come
In entrambi i casi non so da dove sia venuta questa parola
and some sort of a, uh, meaning they attach to it,
e che genere di significato gli abbiano conferito,
but their intellect grew much more.
tuttavia il loro intelletto è cresciuto sempre più.
Why? Again, because of money orientation.
Perché? Ancora una volta perché sono orientati verso il denaro.
I don't understand economics
Non capisco l'economia
and the way they have made this economics from their,
né come hanno creato questa economia dalle
yarns which came out of their heads
storie generate dalle loro teste,
has landed all the countries into recession,
che ha portato tutti paesi alla recessione
all kinds of fraud and also mafia.
e a ogni tipo di frode compresa la mafia.
That is the outcome of this so-called economics they have.
Questo è il risultato ottenuto attraverso la loro cosiddetta economia.
Sahaj economics is very different.
L’economia Sahaj è molto diversa.
We are not bound by all these nonsensical ideas
Non siamo legati a tutte queste ideologie senza senso
that are prevalent as economics.
che predominano in economia.
Is nothing but exploitation.
Non è altro che sfruttamento,
Is marketing.
commercializzazione,
Is how to impress people,
come impressionare la gente,
how to sell things,
come vendere,
how to do this, how to do that.
come fare questo, come fare quello.
All this is nothing but, I would say,
Direi che tutto questo non è altro che
financial aggressiveness.
aggressività finanziaria.
What about Shri Krishna?
E che dire di Shri Krishna?
He was the king and He lived like a king.
Egli era il re e visse da re.
But also, He lived in a very humble abode
Ma Egli visse anche in una dimora molto umile
in Gokul.
a Gokul.
He was not attached.
Non aveva attaccamenti.
So the first thing is that the way they're attached to money,
Dunque la prima cosa è il modo in cui sono attaccati al denaro.
any justification for getting money is all right.
Va bene qualunque giustificazione per guadagnare soldi.
Once we went to a hotel in India.
Una volta ci recammo in un hotel in India.
So we had some American friends
Lì avevamo degli amici Americani
and as usual, I mean, you can't eat like Americans can,
e di solito non si riesce a mangiare quanto gli Americani.
you know. Is, Indians can't compete.
Sapete gli Indiani non possono competere.
Can eat a lot.
Riescano a mangiare tanto.
So they were eating, eating, eating and,
Quindi mangiarano, mangiarano, mangiarano e
but we couldn't cope with them, really, to be very frank,
noi non riuscivamo a competere con loro,
I mean, we're no good.
in tutta onestà, non siamo capaci.
After some time they said, "Have you finished?" I said, "Yes."
Dopo un pò di tempo ci chiesero “Avete finito?” e io dissi “Sì”.
"All right..." they called the waiter,
“Va bene...” Chiamarono il cameriere,
"Pack this out." I said, "What?
“Fai un pacchetto” e io dissi “Perchè?
Want to pack this for what?" "We paid for it."
Per quale motivo volete fare un pacchetto?” “L’abbiamo pagato”.
"So you paid for it, but I mean...In India nobody will eat a food
“Dunque voi l'avete pagato ma voglio dire... In India nessuno mangerebbe
which somebody else has eaten."
il cibo che qualcun’altro ha mangiato”.
"No, you pack it."
“No, fate un pacchetto.”
And they had no shame about it;
E non avevano nessuna vergogna;
so shameless. I said.
erano senza vergogna. Dissi
"We don't do this in India."
“Noi non facciamo così in India”
Said, "Why not?" I said,. "These are bad manners."
ed essi “Perché no?” Dissi “Sono cattive maniere”.
"But we've paid for it.
“Ma l'abbiamo pagato.
Once you've paid for it then there is no bad manners."
Se avete pagato qualcosa, non si tratta di cattive maniere”.
I said, "Ah, we don't want this to pack."
Dissi “Non vogliamo alcun pacchetto”.
"We'll have it. We'll have it in the night.
“Allora lo prenderemo noi. Lo mangeremo stanotte.
We'll have it in the evening."
Lo mangeremo stasera”.
I was surprised that such miserly people
Rimasi sorpresa che persone così tirchie
are saying that they are very rich
dicessero di essere così ricche
and they think no end of themselves; extremely miserly.
e di essere chi sa chi; erano estremamente tirchi!
Americans are superficially nice, I must tell you.
Devo dire che gli americani sono gentili superficialmente.
On my experience is they are not like English
Secondo la mia esperienza non sono come gli inglesi
that they look down upon everyone.
che guardano tutti dall’alto in basso.
No you don't feel that way with them.
Non vi sentite così con loro,
But they are very superficial.
ma sono molto superficiali.
You give them ten presents; they won't even give you one.
Fate loro dieci regali e loro non ve ne fanno nemmeno uno.
They have no sense at all; no shame about it.
Non hanno affatto buon senso; non hanno vergogna.
Why? Because the whole thing is, 'we paid for it'.
Perchè? Perchè tutta la questione sta nel “l'abbiamo pagato”.
I mean you go to any place,
Andate in qualunque posto,
any restaurant there or anything, you'll be amazed.
in qualunque ristorante o da qualsiasi parte e resterete meravigliati.
They pack things for you
In America fanno un pacchetto
if something is left over in America.
degli avanzi.
They do.
Lo fanno.
To that extent they can go in their miserliness
Riescono ad arrivare a tal punto nella loro avarizia
without any shame about it.
senza vergognarsene.
And miserliness is out of Sahaja Yoga.
L’avarizia è fuori da Sahaja Yoga.
You cannot be miserly.
Non potete essere avari.
You have to be generous.
Dovete essere generosi.
You have to be giving.
Dovete dare.
You have to feel for others.
Dovete avere sentimenti per gli altri.
Is this the only way we can express ourselves.
E' l’unico modo in cui possiamo esprimerci.
All this generosity
Tutta questa generosità
is not to create a big sort of a hero out of you.
non è per fare di voi una sorta di grande eroe.
But the worst and the worst and the worst is the Hollywood.
Ma il peggio del peggio del peggio è Hollywood,
Is the film industry.
è l’industria cinematografica.
Under the name of industry you can do anything.
Nel nome dell’industria si può fare qualunque cosa.
Now this Hollywood is creating such horrible films,
A Hollywood stanno creando dei film così orribili
but the worst is that they get awards for these worst films.
e la cosa peggiore è che vengono assegnati dei premi ai film peggiori.
There's one film they showed, I've not seen, I can't see it.
Hanno fatto vedere un film, che io non ho visto, non potevo vederlo,
They told Me that a man is a cannibal
nel quale c’era un cannibale
and he is eating the flesh of human beings
che mangiava carne umana.
and they have shown but they enjoy.
E non solo lo fecero vedere ma anche se ne compiacevano.
Very, very famous. Apart from that,
Era molto, molto famoso ma oltre
not only famous, but they got awards for the best film,
a essere famoso, aveva anche ricevuto dei premi come miglior film,
the best actor, the best...
miglior attore, miglior...
You must get a director from there
Dovreste prendere il regista
and make him eat the flesh of human beings.
e fargli mangiare carne umana.
It's the only way, I think this horrible thing...
E' il solo modo, penso sia una cosa orribile...
Then they are producing other pictures.
Poi producono anche altri film.
I've seen another one for a short time
Ho visto un breve spezzone di un altro film
where they shows all dead bodies hanging you see.
dove c’erano i corpi di morti appesi.
Horrible!
Orribile!
Why these people like to see such horrible things?
Perché queste persone amano vedere cose così orribili?
What is their character?
Qual’è il loro carattere?
Where have they gone?
Dove sono andati a finire?
Why do they enjoy things which no human being
Perchè amano cose che nessun essere umano
who is a human being will enjoy?
in quanto tale ama?
And then it goes further.
E possiamo andare avanti.
Their halloween business - I saw a film,
Ho visto un film su Halloween
I said, "My God." This is a hell in which
e ho detto “Mio Dio”. E' un inferno
they thought it was like the wrath of Shri Krishna.
che loro credevono simile all’ira di Shri Krishna.
So it was Krishna consciousness I think
Così, penso che fosse la “Krishna Consciousness”
that was working there.
che stava agendo lì.
There are thousand and one things which can shock you in America,
Ci sono migliaia di cose che possono scioccarvi in America
and also in England, also in Europe.
e anche in Inghilterra e in Europa.
I thought Austria was something better,
Pensavo che l’Austria fosse un pò meglio,
but in Austria when you walk on the road
ma in Austria quando cammini di sera per strada,
in the night after the program
dopo il programma,
you must take darshan of many horrible women there on the way.
devi prendere tutti i "darshan” dalle molte orribili donne che ci sono per strada.
I mean this is no where...
Voglio dire non ci sono da nessuna parte...
you know they're, we're forced into it.
sapete vengono obbligate a fare ciò.
And they can't do anything about it
Loro non possono fare niente
as if it's a matter of right, you see,
perché è una questione di diritto,
what you call that of human right
quello che voi chiamate diritti umani,
to see such women,
cioè poter vedere donne di questo tipo,
and human right for these women to be on the street.
e per loro il diritto di stare sulla strada.
All horrible things are happening around,
Dato che accadono tutte queste cose in giro,
so Sahaja Yogis have to equip themselves much more
i sahaja yogi devono dotarsi sempre di più
with a Shri Krishna's principle.
del principio di Shri Krishna.
The first principle is communication.
Il primo principio è la comunicazione.
First principle is how you communicate with others.
Il primo principio è il modo in cui comunicare con gli altri.
Start it at home with your children,
Iniziate a casa con i vostri figli,
with your wife, with your husband,
con vostra moglie, vostro marito.
how you communicate.
Come comunicate:
Are you gentle?
siete affabili?
Are you kind?
Gentili?
Are you dominating, aggressive?
Volete dominare? Siete aggressivi?
Just try to find out.
Cercate di darvi una risposta.
It can go to any limit this aggressiveness,
L’aggressività può oltrepassare ogni limite,
either of the women or of the men.
sia nelle donne che negli uomini.
Here more women I must say, I'm sorry to say.
Qui sono più le donne devo dire, mi dispiace doverlo dire.
But in my experience I've seen the women are very dominating.
Ma nella mia esperienza ho visto che le donne sono molto dominanti.
In India men are extremely dominating,
In India gli uomini sono estremamente dominanti
but here I find the women are.
mentre ritengo che qui lo siano le donne.
Now the basics
Ora è fondamentale
as human beings should have good manners.
che gli esseri umani abbiano buone maniere.
I don't find good manners,
Non trovo che abbiano buone maniere
except that they wear good dresses, maybe the...
a meno che non siano vestiti bene, forse...
they might be wearing those special type of dresses and all that.
possono indossare un tipo particolare di vestiti e così via.
All manners are in dresses,
Le buone maniere stanno nel modo di vestirsi
but when there are people together
e quando le persone si trovano insieme
they talk nothing but scandal.
parlano solo di scandali.
I mean, unbearably, horrible scandals they discuss.
Intendo dire che lo fanno in maniera insopportabile, discutono di scandali orribili.
This is something one has to understand
Bisogna sapere
that Shri Krishna never talked of scandals.
che Shri Krishna non ha mai parlato di scandali.
How can this, the country of Shri Krishna
Com’è possibile che il paese di Shri Krishna
and all other these European countries
e tutti gli altri paesi europei
are just very equipped with all the scandals of the world?
siano dotati di tutti gli scandali del mondo?
I just can't understand what is the interest
Non riesco a capire qual'è l’interesse
people have in the scandals.
che hanno le persone per gli scandali.
So to top it all is your media
In capo a tutto ci sono i mezzi di comunicazione
which is absolutely anti Shri Krishna
che sono assolutamente anti Shri Krishna
because they have to make money.
perché sono interessati a far soldi.
It's such a hand in glove business
Ci mettono sempre lo zampino:
that the people like to hear all this nonsense,
visto che le persone amano sentire tutte queste sciocchezze,
so they have scandals in the newspaper.
allora vengono riportati gli scandali nei giornali.
At least about thirty years back
Per altro, circa 30 anni fa
you could never hear such a thing
non si sarebbe mai sentito una cosa simile
and all such books were completely banned.
e tali libri sarebbero stati completamente banditi.
And now, suddenly, the whole thing has flowered so well
E ora improvvisamente l’intera questione ha preso piede così bene
that any magazine, anything you take,
che qualunque rivista si prenda,
and you can't understand
non si riesce a comprendere
what are they preaching.
a quale santo siano devoti.
They are preaching the cult of destruction completely.
Sono completamente votati al culto della distruzione.
And people take it, and like it, and work it out.
E la gente lo accetta, lo gradisce e lo fa andare avanti.
They are using the women for their own purpose
Usano le donne per i propri scopi
and stupidly women accept it.
e stupidamente le donne accettano.
Of course they dominate,
Senza dubbio dominano
on one side feel very happy that they are dominating.
e da una parte sono contente di dominare.
There was a lady who was boasting in one magazine
C’era una donna che in una revista si vantava
that she has had four hundred men in her life.
di aver avuto 400 uomini nella sua vita.
Can you imagine?
Ve lo immaginate?
Now there is no place for hell for such a woman even.
Perfino all’inferno non c’è posto per una donna simile.
Where will you put such a woman there?
Dove mettereste una donna simile lì?
Now I don't know; that's another problem.
Non so... anche questo è un problema!
So this movement,
Quindi questo movimento
which is absolutely against the principle of dharma
è assolutamente contro il principio del dharma
and of communication.
e della comunicazione.
Now how you must communicate
Ora come dovete comunicare?
decently,
Dovete parlare in maniera decorosa,
with very tender
con un modo di fare molto tenero
and very beautiful mannerism
e molto bello.
you have to talk to another person,
Dovreste parlare con le altre persone,
talk to other Sahaja Yogis,
con gli altri sahaja yogis,
talk to anyone,
con tutti,
is in a very sweet manner you should talk.
in maniera molto dolce.
I do not mean the French style, you see,
Ma non intendo con lo stile francese,
bending your body and all artificial stuff. Not that.
piegando il corpo e con tutte quelle maniere artificiose. Non questo.
I'm saying that if you are naturally talking to somebody,
Quando parlate con qualcuno normalmente,
you should talk with decent language,
dovreste parlare con un linguaggio decoroso,
with decency, with humility
con decenza, con umiltà,
and need not go on jabbering all the time
senza chiacchierare di cose inutili per tutto il tempo
and talking too much. There's no need.
e senza parlare troppo. Non è necessario.
But, on the contrary,
Invece,
this was the style was Shri Krishna.
questo era lo stile di Shri Krishna.
In short, His power was madhurya;
Vale a dire che il Suo potere era madhurya
is the sweetness, like the honey.
ossia la dolcezza, come il miele.
When you are worshiping Shri Krishna
Quando venerate Shri Krishna,
you have to know that you must talk
dovete essere consapevoli di dovervi esprimere
in a manner that will please another person.
in modo da risultare graditi all’altra persona.
So, while talking to anyone
Quando parlate con qualcuno,
you can talk very sweetly,
fatelo molto dolcemente,
very nicely and in a way which will please that person,
in maniera gentile in modo da essere gradito all’altra persona,
not to provoke,
senza provocare
not to say things which are hard.
e senza dire cose troppo dure.
But some people have a habit
Alcune persone hanno l’abitudine
of saying all the time something which is very provoking,
di dire sempre cose provocatorie,
which is not at all good.
e questo non va bene.
But some people are,
Altre persone
when it comes to their business are very sweet,
quando portano avanti i loro affari sono molto dolci
but when it comes to something else they are very harsh.
e quando si occupano di altro diventano molto rudi.
We have a Jain community in India.
Abbiamo una comunità Giainista in India
I've seen many Jains.
e ho conosciuto molti Giainisti.
When they are for their business
Quando sono in affari,
they're the sweetest you could know,
sono le persone più dolci che possiate conoscere,
but when it comes to something else
ma quando si tratta di altro
like donating some money or something,
come donare denaro o altre cose
they're extremely hard.
diventano estremamente duri.
They will only donate for stupid things,
Donano soldi solo per cose stupide,
but not for something sensible.
ma mai per cose sensate.
They'll work for something extremely stupid,
Lavorano per cose estremamente stupide,
but never for anything sensible.
ma mai per qualcosa di ragionevole.
We have another community called as Sindhis.
Vi è un’altra comunità chiamata Sindhi.
I think they are under the influence of the West.
Penso che siano sotto l’influenza dell’Occidente;
Same with the Western people.
sono uguali agli occidentali.
If you show that you have some business with them,
Se mostrate di avere qualche affare con loro,
suddenly you know, they change.
improvvisamente cambiano.
Suddenly they change. You can't understand
Improvvisamente cambiano. Non riuscite a capire
what has happened to this man.
cosa succeda a quest’uomo.
Or, if they find out you are something in life, they change.
O se scoprono che nella vita siete qualcuno, cambiano.
Shri Krishna was just the other way round.
Shri Krishna era proprio fatto in maniera diversa.
In His lifetime, He was always a guest of Vidhura
Durante la sua vita, fu sempre ospite di Vidhura
who was the son of a Dhasi, is the servant.
che era figlio di un Dhasi, di un servo.
Maidservant's son was Vidhura, but he was a realized soul.
Vidura era figlio di una cameriera, ma era un’anima realizzata.
So He used to go to his house,
Egli era solito recarsi a casa sua,
stay in his house, a very humble abode, Vidhura's,
stare lì nell’umile dimora di Vidhura
and eat food there, very simple food.
e mangiare il cibo che c’era, un cibo molto semplice.
But He would not go to the palace of Duryodhana.
Invece non voleva andare al palazzo di Duryodhana.
The other way round.
Al contrario.
I mean, somebody thinks that you have a palace,
Vale a dire, se qualcuno sa che possedete un palazzo,
they'll be extremely kind to you, very nice, you know.
sarà estremamente gentile e amabile con voi, sapete.
But they say he lives in a hut, then he's nothing.
Mentre se dicono che vivete in una capanna, allora non siete nessuno.
It's such a money orientation in subtle way.
Si tratta a livello sottile di orientamento verso il denaro.
Shri Krishna never, never cared for money
Shri Krishna non diede mai attenzione al denaro
and never bothered about it.
né se ne preoccupò.
You can see His case
Vedete, nel Suo caso,
in which He has shown complete detachment
Egli mostrò un totale distacco
about His throne, or His kingdom,
nei confronti del Suo trono, del Suo regno
or money part of it.
o sugli aspetti del denaro.
Once you are attached you have all the pangs of money.
Quando avete attaccamento, subite anche tutti i morsi del denaro.
Naturally, if you are catching hold of a snake
Ovviamente se afferrate un serpente,
you'll always be having the pangs of the snake, don't you?
dovrete sempre subire i morsi del serpente, non è così?
But supposing you are detached.
Ma ammettiamo che siate distaccati.
Then the same money you can use.
Potete usare lo stesso il denaro.
Once you become slave of that money,
Quando invece diventate schiavi di quel denaro,
that money sits on your head.
questo vi domina.
Now, you know very well that to have money
Ora sapete molto bene che avere denaro
also is dangerous these days.
è anche pericoloso di questi tempi.
The whole reaction is building up
La reazione sta crescendo,
and this is where the whole
e questo è il momento
all the elements are reacting against you.
in cui tutti gli elementi reagiscono contro di voi.
You have seen the wisdom of these people from Sierra Nevada,
Avete visto la saggezza delle genti della Sierra Nevada,
and what they said is true
è vero quando dicono
that when we try to acquire more money,
che quando cerchiamo di accumulare più denaro,
go on acquiring, go on acquiring
andiamo avanti ad accumularne, accumularne
and getting a idea in our head,
e sviluppare quest’idea,
then there are looters who come round.
allora attorno a noi si aggirano i ladri.
I think the worst are those
Penso che i peggiori siano
who have got names as entrepreneurs.
i cosiddetti imprenditori.
For example, they'll say, "Now,
Per esempio, dicono: “Ora
if you have a designer's watch",
dovete avere un orologio di marca”
then everybody ran for designer's watches.
e tutti correranno a comprare orologi di marca.
The other day I went to Italy, no, to Istanbul
L’altro giorno mi recai in Italia, no, a Istanbul
and I found out that the T-shirts are made there
e ho scoperto che le magliette vengono fatte lì
and sold in France as if they are French. They are not.
e vendute in Francia come se fossero francesi.
They are A to Z, they are made in there, which is Istanbul
Ma non lo sono. Sono fatte dalla A alla Z lì, a Istanbul
and the name is on that Lacoste,
e portano la firma di Lacoste
this that and all that.
oppure di questo o di quello.
And people pay any amount, but not in Turkey.
E la gente paga qualunque somma, ma non alla Turchia.
Whatever surplus is left we can get it for seven pounds.
Qualunque sia il ricavato che ne deriverà, la comprano comunque a 7 sterline.
Now the stupidity is that they can befool you.
La stupidità sta nel fatto che riescono a raggirarvi.
Pierre Cardin, then there's another one,
C’è Pierre Cardin, poi non so
I don't know, Armani - that's in Italy only,
c’è un certo Armani in italia
but in America there are many.
e in America ce ne sono molti altri.
Even, I mean, they come to you,
Costoro arrivano perfino da voi,
to your house.
a casa vostra.
England is much worse.
In Inghilterra è molto peggio.
They're so unmannerly,
Sono così maleducati
they'll come to your house for dinner
che quando vengono a casa vostra a cena
and they'll turn the plate to see where it is made.
girano il piatto per vedere dove è stato fatto.
Really. Openly.
E' vero. E lo fanno apertamente.
And they'll discuss from where the cutlery has come.
Discutono per sapere da dove arriva la posateria.
So, though they think they're very rich,
Quindi anche se ritengono di essere molto ricchi,
stupidly they are being exploited by this kind of a nonsense
stupidamente continuano a lasciarsi sfruttare
that you have this watch, you have this thing.
da queste sciocchezze: “Possiedi questo orologio? O quella cosa?”
Now, in England we have something called Saville Row,
In Inghilterra abbiamo Saville Row,
so that they put it outside, you know,
sapete, mettono l'etichetta all'esterno,
outside the coat - Saville Row.
all'esterno del cappotto - Saville Row.
Can you imagine?
Ve l'immaginate?
Branded.
Marchiati!
See, everything is made into a big ado.
Per ogni cosa fanno un gran baccano.
So on one side they are very intelligent
Dunque da una parte sono molto intelligenti
to understand this is the business,
nel capire il business
this is the fashion all that.
e cosa va di moda.
The other side they don't know they are fools,
Dall’altra parte non si rendono conto di essere sciocchi,
being befooled all the time by saying
che vengono ingannati ogni volta che viene detto loro
this is the special thing, that is the special thing
che si tratta di una cosa speciale, che è una cosa speciale
and that it has a name and it has, what you call,
perché porta un marchio famoso e dietro di essa
the - a great organization behind it.
c’è ciò che definite una grande organizzazione.
Sahaja Yogis should understand this is all befooling
I sahaja yogi dovrebbero capire che tutto ciò
and stupid thing and they wear,
è ingannevole e stupido.
all of them will wear like that just to show off.
Coloro che si vestono in questo modo, lo fanno solo per farsi vedere.
What is it?
Perché?
Why should this impress anyone?
Perché dovrebbero impressionare qualcuno?
Think of it.
Pensateci.
Now, intelligently think why should it impress you,
Pensate in maniera intelligente, perché dovrebbero colpirvi
these befooling things that are going on?
queste cose ingannevoli che si trovano in giro?
Nothing special.
Non sono niente di speciale,
They are just the same.
sono tutte uguali.
They told Me in Istanbul that they make ordinary ones
A Instanbul Mi dissero che facevano (magliette) normali,
and then they put on top of this mark
poi vi apponevano questo marchio;
and the ordinary ones are for, say,
quelle normali costavano
six dollars, so with this thing is for seven dollars.
sei dollari, ma con il marchio sette dollari.
There's nothing special,
Non è niente di speciale.
but this special trickery, I think,
Quest’inganni speciali
is coming from England and America especially
arrivano dall’Inghilterra e soprattutto dall’America.
maybe also from France, but France are, you know,
E forse anche dalla Francia, ma in Francia, come sapete,
queer people.
vi sono persone bizzarre.
Now they have something. I showed them today -
Hanno un oggetto - l’ho mostrato oggi -
So stupidly made thing,
un cosa fatta in modo così stupido
which cost five hundred pounds,
che costa 500 sterline
but people accept because they have no wisdom.
e la gente accetta perché non ha saggezza.
Now see the difference between the intelligence and wisdom.
Vedete qual è la differenza fra l’intelligenza e la saggezza.
Why to show off, first of all
Innanzitutto perché sfoggiare
and to show off something which has no meaning?
qualcosa che è priva di significato?
It cost only one dollar in Turkey to put that thing on
Alla Turchia costa solo un dollaro apporvi il marchio
and stupidly people are showing it.
e stupidamente le persone ne fanno sfoggio.
Is it that we have intelligence,
Vuol dire forse che abbiamo l’intelligenza,
but which has no divine power?
nella quale è assente il poter divino?
Anybody can befool you to do what you like.
Chiunque può ingannarvi e farvi fare ciò che vi piace.
Now six inches of skirt started.
Adesso vanno di moda le gonne lunghe 15 cm.
All right, everywhere six inches.
Bene, ovunque si trovano tali gonne.
You couldn't get one with the seven inches even.
Non c'è nemmeno una lunga 16 cm
That's not in the fashion.
perchè non va di moda.
That's not in - means 'in' in madhouse?
Questo non vuol dire essere “in” ma essere “in manicomio”?
Now just look at Shri Krishna's style - so wise,
Ora diamo uno sguardo allo stile di Shri Krishna: così saggio,
witnessing everything,
testimone di tutto,
how He plays around
il modo in cui si muove
and how He wins over.
e di come riesce a vincere alla fine.
Now, supposing He was attached.
Ammettiamo che Egli fosse stato attaccato a qualcosa,
He could not have done it.
non avrebbe potuto agire così.
So to get over this, first of all, you detach yourself from this
Dunque per prima cosa, distaccatevi
anti-Shri Krishna culture.
da questa cultura anti-Krishna.
It's very important.
E' molto importante.
This is the fashion. That is the fashion.
Questa è la moda, quella è la moda...
And all these fashions are extremely, extremely destructive.
Tutte queste mode sono estremamente, estremamente distruttive.
Now, not to put oil in the hair
Ora se non mettete l’olio nei capelli,
and end up with bald heads. All right.
finirete per diventare calvi. Bene!
Then there are specialists, you see,
Allora ci sono gli specialisti,
again designers who make wigs, designer's wig.
ancora stilisti che fanno parrucche, parrucche firmate.
So you carry a wig on your head and write it down, 'designer's.'
Quindi avete in testa una parrucca con la scritta “firmata”.
My idea is to see
La mia idea è vedere fino a che punto gli esseri umani
how stupid human beings can become with their intellect.
possono divenire stupidi a causa del loro intelletto.
Today I don't want to describe the qualities of Shri Krishna
Oggi non voglio descrivere le qualità di Shri Krishna
because you know them.
perché le conoscete.
But how you people have gone away,
Ma quanto vi siete allontanati in occidente,
in the West, from Shri Krishna's styles,
dallo stile di Shri Krishna,
His methods.
dai suoi metodi!
Whatever He did was to destroy the evil,
Tutto ciò che Egli fece fu per distruggere il male,
to destroy the negativity
distruggere la negatività
and to bring forth the joy,
e produrre la gioia
which is Ras, He started. "Ras" - Ra is energy with that.
che è Ras. Lui ha iniziato Ras. Ra significa energia.
The Ras is the energy,
Ras è l’energia
which you have
che avete in voi
and that's how you play the Ras,
ed è così che giocate il Ras,
with that energy and enjoy.
con quest’energia e gioite.
He brought it Holi.
Egli creo l'Holi.
Of course now "Holi" can be anything,
Senza dubbio oggi l'Holi può essere qualsiasi cosa,
but very sensible Holy he brought just to express your joy
ma Egli creò un Holi di buon senso affinché la gioia venisse espressa
in mirthful, playful ways,
in modo allegro e scherzoso,
because that was lacking in Shri Rama's life.
perché questo aspetto mancava nella vita di Shri Rama.
So He said just allow yourself to enjoy,
Così egli disse di lasciarsi andare alla gioia,
but this was only for Sahaja Yogis.
ma questo valeva solo per i sahaja yogi.
Not for others.
Non per gli altri.
Others, you know that they go to the pubs
Gli altri, come sapete, vanno nei pub
and what happens. We have a certificate here that
e poi vedete cosa accade. Noi abbiamo un certificato
we are very peaceful, very good people, this and that.
che attesta che siamo persone assai pacifiche, molto buone...
This is what Shri Krishna said
Questo è ciò che ha detto Shri Krishna
and has done,
e ha fatto.
that we have to enjoy everything,
Dobbiamo gioire di tutto
but in a dharmic way.
ma in modo dharmico.
We should not be adharmic.
Non dovremmo essere adharmici.
The Dharma should give you Joy.
Il dharma dovrebbe darvi gioia.
Otherwise, if you are dharmic, you know what happens,
Altrimenti se siete dharmici, sapete quel che succede,
that you become absolutely austere,
diventate persone totalmente austere,
person, joyless person
senza gioia
and sometimes cynical
e talvolta ciniche
because you think others are adharmic and this and that.
perché pensate che gli altri siano adharmici e altro...
But Shri Krishna's ways were that you should be mirthful,
Alla maniera di Shri Krishna dovete essere allegri,
you should be joyful
gioiosi
and this joy will communicate with others.
e questa gioia si comunicherà agli altri.
Without this joyous nature you cannot be communicator.
Non possiamo essere dei comunicatori senza questa natura gioiosa.
But, as you know, when I went to French,
Come sapete quando andai in Francia
they told Me, "Mother, you look so joyous,
mi dissero “Madre, sei così gioiosa,
you should tell you are miserable."
dovresti dire che sei infelice”.
I said, "But I am not."
Dissi “Ma io non lo sono!”
"If you don't tell, then they won't believe you."
“Se non lo dici, non ti crederanno”.
I said, "Why?" "Because they are all miserable
Dissi “Perchè?” “Perché sono tutti infelici
and they think they are very unhappy people."
e ritengono di essere persone molto tristi”.
So I started my lecture with "Les Miserables"
Iniziai la mia conferenza con “Les Miserables”
and I told them that at every fourth lamppost
e dissi loro che a ogni quarto lampione
you find a prostitute and every tenth one a pub.
si trova una prostituta e a ogni decimo un pub.
And I see so many people sitting on the pavement,
Poi vidi tantissime persone sedute sul marciapiede
so I asked them, "Why are they sitting here?"
e chiesi: “Perché sono seduti qui?”
Said, "They are waiting the whole world to be destroyed."
Mi dissero “Aspettano che il mondo intero venga distrutto”.
I said, "Really?" After drinking, these ideas come in,
“Veramente?” dissi. Dopo aver bevuto, nascono queste idee,
that let the whole world be destroyed
sulla completa distruzione del mondo.
because maybe they don't have any more money to go to pubs.
Forse perché non hanno più soldi per andare nei pub!
I don't know why.
Non so perché...
Now, think their level,
Ma pensate a che livello sono!
just think of their level.
Pensate a che livello!
Where are they
Dove sono
compared to you all?
rispetto a tutti voi?
So He's the one, as Virata,
Quindi Lui è colui che, in quanto Virata,
puts light into your brain.
illumina il vostro cervello.
In that light you see what is stupid;
In quella luce voi vedete ciò che è stupido,
what is unwise.
ciò che non è saggio.
This is the blessing of Shri Krishna.
Questa è la benedizione di Shri Krishna.
And He gives you the nirananda
E Lui vi dà Nirananda,
because if you don't have the light you cannot enjoy
poiché se non avete la luce non potete assaporare
the joy of your mind
la gioia della mente,
or the joy of your brain.
la gioia del cervello.
You cannot.
Non potete.
And it is through His light
Ed è mediante la sua luce
that we see
che noi vediamo noi stessi
ourselves as something full of joy
come creature colme di gioia,
and we don't know what to do with it
e non sappiamo cosa fare con essa,
and how to do it;
come fare
how to express our joy;
ad esprimere la nostra gioia,
how to express our feelings.
ad esprimere i nostri sentimenti,
Because it's too much.
perché è troppa.
This another fashion to say, "It's too much."
Una nuova moda è quella di dire: “E' troppo”.
Anything you tell them," Mother,it is too much."
Qualsiasi cosa si dica, rispondono: “Madre, è troppo”.
Because the brain is full of nonsense,
E' perché la mente è piena di assurdità,
so you tell them anything, nothing can go in their heads.
così che qualsiasi cosa si dica, niente entra loro in testa.
"It's too much."
“E' troppo.”
So the wise person,
Quindi, una persona saggia
as Shri Krishna is,
come Shri Krishna, il quale è
wisest of wise,
il più saggio in assoluto,
He's the source of wisdom,
la fonte della saggezza,
has to be Stitha Pragya.
deve essere Stitha Pragya.
Means he has to be in balance,
Ciò significa che deve essere in equilibrio,
he has to be in dharma
deve essere nel dharma
and, above that,
e, soprattutto,
he has to be in Joy.
deve essere in gioia.
Now, you are not only in joy, but you know the truth.
Adesso, non soltanto voi siete in gioia, ma conoscete anche la verità.
You know the absolute truth.
Conoscete la verità assoluta.
And this absolute truth
E questa verità assoluta
is the one that makes you understand
è quella che vi fa comprendere
what is right, what is wrong and you develop your wisdom,
cosa è giusto e cosa è sbagliato, e voi sviluppate la saggezza;
not your intellect so much.
non tanto l'intelletto.
You then see your intellect misbehaving sometimes,
A quel punto vedete il vostro intelletto comportarsi talvolta male,
telling you negative ideas,
suggerirvi idee negative,
sometimes too much of aggressive ideas.
a volte troppe idee troppo aggressive.
You can become a witness, "sakshi",
Ma voi potete diventare testimoni, 'sakshi',
and that's why Shri Krishna has said,
ed è per questo che Shri Krishna ha detto:
"I am the sakshi of the whole world,
“Io sono il sakshi del mondo intero,
the witness of the whole world."
il testimone del mondo intero”.
See, you can go on talking about Him,
Vedete, potete continuare a parlare di lui;
but what we have to see, where are we going wrong
ma ciò che dobbiamo capire è: dove stiamo sbagliando,
and how can Shri Krishna save us?
e come può salvarci Shri Krishna?
Not by singing, "Hari Rama, Hari Krishna", like that.
Non cantando, “Hare Rama, Hare Krishna”, così;
By becoming, day by day, wiser person.
bensì diventando, giorno dopo giorno, persone più sagge.
Wisdom gives you definite ideas as to how you have to be.
La saggezza vi dà idee ben definite su come dovete essere.
If there is still this thing going on.
Se va avanti ancora così,
See, in the Western way they show like this.
come fanno in Occidente, dove se si
Ask them, "How are you?"
chiede loro “Come stai?”, rispondono:
"I'm like this." Means what?
“Sto così.” Che vuol dire?
"Like this."
“Così.”
If that is still there,
Se si fa così,
then Shri Krishna is not awakened,
allora Shri Krishna non è risvegliato.
but if it is that you know what it is,
Ma se voi sapete bene come stanno le cose,
you'll have the same smile as Shri Krishna had.
avrete lo stesso sorriso di Shri Krishna.
I know. I know that.
Lo so. Questo lo so.
Now we have to understand that our Vishuddhi
Ora dobbiamo renderci conto che il nostro Vishuddhi
has to be all right.
deve essere a posto.
I get Vishuddhi because I know what it is.
Io prendo blocchi al Vishuddhi perché so come stanno le cose.
This is America, should be all right,
Questa è l'America, e dovrebbe essere a posto,
otherwise My Vishuddhi will never be all right. I think so.
diversamente il mio Vishuddhi non sarà mai a posto. La penso così.
But for Vishuddhi,
Per il Vishuddhi,
there are so many things we have in Sahaja Yoga
abbiamo molti rimedi in in Sahaja Yoga,
which very few people do.
ma pochissime persone li applicano.
At least if you Sahaja Yogis keep your Vishuddhi all right,
Se almeno voi Sahaja Yogi manterrete a posto il vostro Vishuddhi,
I'll be much better off.
io starò molto meglio.
But you never try to keep your Vishuddhi all right.
Ma voi non cercate mai di tenere a posto il vostro Vishuddhi.
Continue with it. Continue with it.
Continuate, continuate sempre allo stesso modo.
Even the president of America
Anche il presidente dell'America
has the worst Vishuddhi I've ever seen,
ha il peggior Vishuddhi che io abbia mai visto,
so you can imagine what good is he going to do.
quindi potete immaginare quanto bene farà.
What wisdom will he have?
Quale saggezza potrà avere?
Now you are a new race,
Ora voi siete una nuova razza,
blessed by the Divine,
benedetta dal Divino,
and you have Shri Krishna within yourself awakened.
ed avete Shri Krishna risvegliato dentro di voi.
In His own glory, in His own light,
Nella Sua gloria, nella Sua luce,
you should know what is to be done.
dovreste sapere che cosa occorre fare.
One must communicate.
Si deve comunicare;
That you have to do,
questo dovete fare,
but what I've seen that people don't even meditate.
ma ciò che ho visto è che la gente non medita nemmeno.
Even if they meditate,
Anche se meditano,
they don't want to communicate.
non vogliono comunicare.
And sometimes when they communicate,
E a volte, quando comunicano,
they think they have become Gods.
pensano di essere diventati Deità.
It's very difficult.
E' molto difficile.
Human beings is very
Gli esseri umani sono oggetti molto
difficult commodity to handle.
difficili da gestire.
You have to communicate with complete humility
Dovete comunicare con totale umiltà
the way Shri Krishna did.
come faceva Shri Krishna.
In His ras,
Con il Suo Ras,
He spread the energy of Radha
Egli diffondeva l'energia di Radha
into all these people by holding hands.
in tutte quelle persone tenendosi per mano con loro.
So His childhood where He killed so many people
Quindi la Sua infanzia, durante la quale uccise molti individui
and did all that is over.
e fece tutte queste cose, è finita.
Then even His adulthood,
Poi anche la Sua età adulta,
where He had to kill His own uncle, is also over.
durante la quale dovette uccidere suo zio, si è conclusa.
So He becomes the king.
Così, Lui diventa re.
When He becomes the king then what does He do?
E diventando re, che cosa fa?
Is to communicate.
Comunica.
Most of His,
La maggior parte
expressions of His qualities
delle Sue qualità
are seen after He became the king.
si sono manifestate dopo essere diventato re.
Before that He was busy killing,
Prima di allora era impegnato ad uccidere
one after another, all these horrible people.
tutti questi orribili individui, uno dopo l'altro.
After that He built,
Dopo, Lui edificò,
built up people.
edificò le persone.
He built Dwarika and
Costruì Dwarika e
He tried to communicate
cercò di comunicare
with people.
con la gente.
Now your duty is to build up yourself
Ora il vostro dovere è di edificare voi stessi
and to communicate with others
e comunicare con gli altri
with all the sweetness, madhurya of Shri Krishna,
con tutta la dolcezza, la madhurya di Shri Krishna,
all the beauty of Shri Krishna,
tutta la bellezza di Shri Krishna,
with full understanding
con piena comprensione
as to what stupid things are going round and around.
delle stupidaggini che stanno circolando.
Once you understand that,
Una volta compreso questo,
you'll not take it because you will become wise
non vi rimarrete coinvolti, poiché diventerete tanto saggi
enough not to take to all these nonsensical things
da non assimilare tutte queste assurdità
that are going on.
che stanno succedendo.
And it is so much,
E sono davvero tante,
I mean, I, in this lecture, I cannot tell you,
non posso parlarvene in questo discorso,
but now if you become the witness of the whole thing
ma se ora diventerete testimoni di tutta la situazione
you'll see what is happening.
vedrete che cosa sta accadendo.
Now we have to stop them from going to Hell.
Adesso dobbiamo fermarli per impedire loro di finire all'inferno.
And we have to really develop a very, very good personality
E dobbiamo davvero sviluppare una personalità ottima
of a Sahaja Yogi. All of you.
di sahaja yogi. Tutti voi.
Now, there are many marriages that take place,
Ora, vengono celebrati molti matrimoni,
then suddenly they decide to divorce.
ma poi all'improvviso decidono di divorziare.
Divorce is allowed in Sahaja Yoga,
Il divorzio è permesso in Sahaja Yoga,
but this American style of nonsense
ma questo assurdo stile americano
I don't want to have.
io non lo voglio.
Women are can be very dominating.
Le donne sono, possono essere molto dominanti.
One fellow ran away to Russia.
Un tizio è fuggito in Russia.
They have no idea of a marriage.
Non hanno idea di cosa sia un matrimonio,
They don't know how to work it out.
non sanno farlo funzionare.
All the sweetness of the marriage is finished.
Tutta la dolcezza del matrimonio è distrutta.
If the husband is dominating,
Se il marito è dominante,
the wife is dominating,
se la moglie è dominante,
this happens, then you divorce.
accade tutto questo, allora divorziate.
What is the achievement?
Che cosa avrete ottenuto?
So we have to work out
Così, dobbiamo far funzionare
everything within us because we are conditioned,
tutto dentro di noi, perché siamo condizionati,
we are in an atmosphere.
ci troviamo in questo tipo di atmosfera,
I would request all of you
così chiederei a tutti voi
to try to understand these subtleties
di cercare di comprendere queste sottigliezze
of Shri Krishna's personality.
della personalità di Shri Krishna.
Try to become like that
Cercate di diventare così:
extremely peaceful,
estremamente pacifici,
extremely kind, tender, helpful.
estremamente gentili, delicati, solleciti, servizievoli.
And in humility,
E nella Sua umiltà,
He had no consciousness of money.
Egli non aveva alcuna consapevolezza del denaro,
Nothing.
niente.
And also, as you know, He was a dark person
Inoltre, come sapete, era una persona dalla carnagione scura
for some reason,
per determinati motivi;
but the way He led his life
ma il modo in cui ha condotto la Sua vita,
should be an example for us.
dovrebbe esserci di esempio.
I'm sure, now, when you go back to your countries
Sono sicura che adesso, quando tornerete nei vostri Paesi,
you'll see all this nonsense.
vedrete tutte queste assurdità.
Please note it down.
Per favore, annotatele.
Write it down what these nonsensical people are doing
Scrivete ciò che stanno facendo queste persone insensate
and send it over to Me.
ed inviatemi i vostri scritti.
That's what it is.
E' così.
So today is the puja of Shri Krishna.
Oggi, quindi, è il puja di Shri Krishna.
I need not tell you how many qualities He has, as I told you,
Non c'è bisogno che vi parli di quante qualità Lui possieda, come vi ho detto,
but the greatest quality He has that
ma la Sua qualità principale è che
He is the doctor of doctors.
Lui è il medico di tutti i medici.
Now, in His name you will know how many qualities He has
Ora, in Suo nome conoscerete quante qualità Lui possieda,
and you will understand.
e capirete.
Try to understand that
Cercate di comprendere che
we have to have these qualities within us also.
anche noi dobbiamo avere interiormente queste qualità.
Whatever qualities are described or said,
Qualsiasi qualità siano descritte o esposte,
try to see how many we have.
cercate di scoprire quante ne abbiamo noi.
That's the way the introspection will start.
E' così che avrà inizio l'introspezione.
Once you start introspecting yourself
Quando inizierete a fare introspezione
and understanding yourself,
e a comprendere voi stessi,
the wisdom will grow - not by seeing faults in others,
la saggezza crescerà - non vedendo i difetti degli altri,
putting blames on others, but on yourself.
addossando la colpa agli altri, ma a voi stessi.
That is how the things will work out.
E' così che le cose funzioneranno;
Though Krishna didn't have to do that because
anche se Krishna non aveva bisogno di farlo, poiché
He was Sampurna, He was complete.
era Sampurna, completo.
But we have to do all this
Ma noi dobbiamo fare tutto questo
to see that we also become complete.
per fare in modo di diventare completi anche noi.
Thank you very much.
Molte grazie.
May God bless you all.
Dio vi benedica tutti.
May God bless you.
Dio vi benedica.
There's another point I wanted to mention about Sahaja Yogis,
Volevo parlare di un'altra cosa riguardo ai sahaja yogi:
that we introduce classical Indian music for you people,
stiamo introducendo la musica classica indiana per voi
because I think it helps for vibrations.
perché penso che sia utile da un punto di vista vibratorio.
But as the nature is of western people,
Ma vista la natura degli occidentali,
anything they take up they must go to the utilmate end
qualsiasi cosa si mettano a fare devono spingersi agli estremi
'til they are completely lost.
finché non si perdono completamente.
So what I find now all of them are buying tapes.
Così, ora noto che tutti stanno acquistando delle registrazioni.
Some tapes ...
Alcune di esse...
Now some of them are buying tapes, I was surprised,
Mi sono sopresa, perché ora alcuni di loro stanno acquistando delle registrazioni
of very unknown people, just mad.
di gente assolutamente sconosciuta, proprio pazza.
Once I was traveling with a lady in America,
Una volta, in America, stavo viaggiando con una signora,
was a disciple of Muktanand.
una seguace di Muktanand.
She said, "I have a very nice tape," and she played the,
Mi ha detto: “Ho un'ottima registrazione” e fece ascoltare
the, lecture of Muktanand.
un discorso di Muktanand.
Rajneesh's people will play the lecture of Rajneesh.
I seguaci di Rajneesh faranno ascoltare i discorsi di Rajneesh.
But here now they've all gone to one side,
Ma qui si sono tutti spostati verso un estremo,
so this one, that one,
così fanno ascoltare una cosa, un'altra,
all kinds of music they have got.
ogni sorta di musica.
Tomorrow, we start
Se domani iniziamo
telling you that you must understand Indian dancing,
a dirvi che dovete imparare le danze indiane,
so all my videos will be replaced by Indian dancing
tutti i miei video saranno sostituiti da quelli sulle danze indiane,
from A to Z.
dal primo all'ultimo!
You are Sahaja Yogis.
Ma voi siete sahaja yogi.
It's all right, I am also fond of music,
Certo, anch'io apprezzo la musica,
but it's not the way.
ma così non va bene.
What is the main thing of your life?
Qual è la cosa principale nella vostra vita?
And I was surprised how people are lost in the music.
E mi sono sorpresa vedendo come la gente si perda nella musica.
I mean there should be some occasion.
Voglio dire, dovrebbero esservi determinate occasioni.
They're all already in another world with the music.
Invece, quando ascoltano musica, sono già tutti in un altro mondo.
Don't do these things.
Non fate queste cose!
You go to extremes of everything.
Voi andate agli estremi di ogni cosa,
That's not proper, even pujas, anything,
questo non va bene. Anche nei puja, in tutto,
you go to extremes.
andate agli estremi.
To go to extremes, you won't be in the center.
Andando agli estremi, non sarete al centro,
You will not be in the place of Shri Krishna,
non sarete nella posizione di Shri Krishna,
where you have to be.
nella quale dovete essere;
On the contrary, you will be
al contrario, sarete
just in another imaginary world.
soltanto in un altro mondo immaginario.
So, as a matter of habit we create a world like that;
Così, è per abitudine che ci creiamo un mondo del genere:
somebody has music world;
qualcuno si crea un mondo di musica,
somebody has dancing world;
qualcun altro un mondo di danze,
another one has,
altri ancora un
world, I've seen with Sahaja Yogis who think
mondo che ho visto con i sahaja yogi che
no end of themselves.
si credono chissà chi:
"We have a special relationship with Shri Mataji."
“Noi abbiamo un rapporto speciale con Shri Mataji”.
Is a very common thing.
E' molto comune.
But I cannot have any special relationship.
Ma io non posso avere rapporti speciali,
Sorry,
mi dispiace,
nobody has any special relationship with Me.
nessuno ha con me alcuna relazione speciale.
This I would like to tell you very clearly,
Questo vorrei dirvelo molto chiaramente,
and you should not claim that,
e voi non dovreste dichiararlo.
and then become, some people say, "we are deities."
Poi diventate come certuni che dicono: “Noi siamo Deità”.
I mean this is something to be - horrible.
Voglio dire, è orribile.
I'll speak for two minutes in Marathi if you don't mind...
Se non vi spiace, parlerò per due minuti in Marathi...
Now I want to talk to the Maharashtrian girls.
Adesso voglio parlare alle ragazze del Maharashtra.
You have been married here,
Voi siete state sposate qui,
and have got rich husbands.
ed avete mariti ricchi.
But as soon as you came here
Ma non appena siete arrivate qui,
you've started sending money to your parents.
avete iniziato ad inviare soldi ai vostri genitori.
Does this happen in India?
Accade così in India?
Can you send money to your parents from your in laws' house.
Potete inviare soldi ai vostri genitori dalla casa dei vostri suoceri?
Secondly is ornaments.
La seconda cosa sono gli ornamenti.
You've started making a lot of ornaments.
Avete cominciato a comprarvi molti ornamenti.
I asked a Sahaja yogi husband
Ho chiesto ad un sahaja yogi sposato:
why don't you buy a shirt for yourself.
“Perché non ti compri una camicia?”
He said, "what should I do,
E lui, “Che cosa dovrei fare?
my wife is spending all the money on ornaments."
Mia moglie spende tutti i soldi in ornamenti”.
This greed for ornaments does not behove a Sahaja Yogi.
Questa avidità per i gioielli non si addice ad un sahaja yogi.
This is a very serious matter.
E' una cosa molto seria.
Recently I learnt that all the Indian ladies
Di recente ho appreso che tutte le donne indiane
have made ornaments after marriage.
si sono comprate gioielli dopo il matrimonio.
Thus there is no money left with the husband.
Così, i mariti hanno finito tutti i soldi.
Those husbands who used to support Sahaja yoga before
Questi mariti, che prima erano soliti sostenere Sahaja Yoga,
are unable to do so after the marriage.
dopo il matrimonio non possono più farlo.
They have no money left with them.
Non hanno più denaro.
What has happened to you.
Che cosa vi è successo?
you've come here from the land of saints.
Voi siete venute qui dalla terra dei santi.
Shivaji Maharaj had a great respect for Shri Saint Tukaram
Shivaji Maharaj aveva grande rispetto per il santo Shri Tukaram,
and he took some ornaments for his wife.
e prese alcuni ornamenti per sua moglie.
His wife must be somebody like you,
E sua moglie deve essere stata un tipo come voi,
as she immediately accepted the ornaments.
poiché li accettò immediatamente.
Why should one be so much fond of ornaments?
Perché si dovrebbero amare tanto i gioielli?
Even being a Goddess I am not fond of ornaments,
Anche se sono una Dea io non sono amante dei gioielli;
then why should you be so fond of them?
perché quindi dovreste esserlo voi?
Since they compulsorily offer me that's why I accept.
A me li offrono, per questo obbligatoriamente li accetto.
So he gave and she accepted the ornaments,
Così, Shivaji glieli regalò e lei li prese.
Saint Tukaram came and said,
Quando tornò il Santo Tukaram, dise alla moglie:
"What is the need to have the ornaments for saints like us?"
“A che servono gioielli a santi come noi?”
So he returned back all the ornaments.
E così li restituì tutti.
Know that you've come here from land of saints
Rendetevi conto che siete venute qui dalla terra dei santi
and this attitude of yours is a sign of poorness.
e questa vostra attitudine è segno di meschinità.
You've been sending money to your parents
Avete inviato denaro ai vostri genitori,
and I cannot explain to you how far this has gone.
e non posso spiegarvi fino a che punto ciò sia arrivato.
You've not come here to misbehave like this.
Voi non siete venute qui per comportarvi così male,
You've come here to help Sahaja Yoga
siete venute qui per supportare Sahaja Yoga
and not for making ornaments.
e non per comprarvi ornamenti.
If you do them once in a while it's all right
Se lo fate una volta ogni tanto va bene,
but if you put all the attention on ornaments
ma se mettete tutta l'attenzione su quello
you might lose your husband and he might leave Sahaja Yoga.
potreste perdere vostro marito e lui potrebbe lasciare Sahaja Yoga.
This would be good deed (meant not good), you will achieve!!
Sarebbero queste le vostre grandi conquiste!!
Without My permission henceforth,
D'ora in avanti, nessuno dovrebbe comprare
nobody should make any ornaments.
gioielli senza il mio permesso.
We'll have the Pooja now.
Adesso iniziamo il Puja.